In this video I am going to show you
В этом видео я собираюст показать вам
an example of machine learning
пример машинного обучения
It is a very simple kind of NeuralNet
Это очень простой тип нейросети
and it is gonna be learning to recognize digits.
и она будет учиться распознавать цифры.
And you gonna be able to see how the weights evolve,
И вы сможете увидеть, как эволюционируют веса
as we run a very simple learning algorithm.
по мере прогона очень простого обучающего алгоритма.
So we gonna look at the very
Итак, мы собираемся посмотреть на очень
simple learning algorithm for training a very simple network
простой алгоритм обучения для тренировки очень простой сети
to recognize handwritten shapes. The network has two layers of neurons.
распознавать рукописные формы. Сеть имеет два слоя нейронов.
It has got input neurons.
У нее есть входные нейроны
whose activities represent the intensity of pixels, and output neurons, whose activities represent the class
чья активность соответствует интенсивности пикселей, и выходные нейроны, чья активность соответствует классу
classes.
классам.
What we'd like is that when we show
Что мы хотим: когда мы показываем
a particular shape. The output neuron for that shape gets active.
определенную форму, выходной нейрон для этой формы становится активным.
If a pixel is active what it does
Если пиксель активен, то это значит,
is it votes for  particular shapes.
что он "голосует" за определенные формы.
Namely the shapes that contain that pixel.
А именно за формы, которые содержат этот пиксель.
Each inked pixel can vote for several shapes.
Каждый закраженный пиксель может "голосовать" за несколько форм.
and the votes can have different intensities, the shape that gets the most vote wins.
и голоса могут иметь разную интенсивность, побеждает форма, которая набирает больше всего голосов.
So we are assuming
Так, мы предполагаем,
there is a competition between the output units.
что идет соревнование между выходными элементами,
and that something I haven't explained yet
и что всё, что я ещё не объяснил,
will explain in a later lecture.
я объясню в следующей лекции.
So first, we need to decide how to display the weights. And
Итак, во-первых, нам нужно решить, как отображать цифры. И
it seems natural to write the weights on the connection between
кажется правильным записывть веса на связях между
input unit and output unit. But, we are never able to see what was going on if we get that.
входными и выходными элементами.
We need a display in which we can see the values of thousands of weights.
Нам нужно отображение, на котором мы сможем видеть значения тысяч весов.
So the idea is for each output unit, we make a little map. And in that map we show
Таким образом, для каждого выходного элемента мы сделаем небольшую карту. И на этой карте мы покажем
the strength of connection coming from each input pixel in the location of that input pixel.
силу связи, идущей от каждого пикселя, в месте нахождения этого входного пикселя.
And we show the strength of connection by using black and white blobs, whose area represents the magnitude.
И мы покажем силу связи, используя черные и белые пятнышки, чья область означает значимость
and whose sign represent, whose color represents the sign. So the initial weights that you see there are just small random weights.
и чей цвет означает знак. Итак, изначальные веса, которые вы видите - это просто маленькие случайным образом определенные веса.
Now what we are gonna do is show that network some data and get it to learn weights that are better than the random weights.
Теперь, мы собираемся показать этой нейросети некоторые данные и обучить её весам, которые лучше, чем случайные веса.
the way we are gonna look is when we show it an image, we are going to increment the weights
Способ, на который мы собираемся посмотреть, заключается в том, что когда мы показываем изображение, мы увеличиваем веса
from the active pixels in the image to the correct class
от активных пикселей к правильному классу.
if we just did that, the weights could get only bigger and eventually every class
Если бы мы делали только это, веса могли бы только увеличиваться и однажды каждый класс
will get huge input whenever we show it to the image.
получал бы огромный входной сигнал, какую бы картинку мы не нарисовали.
So we need some way of keeping the weights under the control.
Так что, нам нужен какой-то способ контроля над весами.
What we gonna do is we will also gonna decrement the weights from the active pixels to whatever class
Что мы собираемся делать: мы будем также уменьшать веса от активных пикселей к тем классам,
the network guesses.
которые становятся догадками нейросети.
So (??) training it to the right thing, rather than (??) currently   has a tendency to do.
Так (мы на самом деле) обучаем её правильным вещам, а не тому, (к чему у нее) в данный момент склонность.
If of course it does the right thing, then the increments we make,
Конечно, если она делает правильные вещи, тогда увеливение, которое мы делаем
in the first step the learning rule will exactly cancel the decrements so nothing will change, which is what we want to.
в первом шаге обучающего правила, будет полностью отменять уменьшение, и ничего не изменится, и это то, что мы хотим.
So, these are the initial weights. Now we are going to show you few hundred training examples and then
Итак, у нас есть начальные веса. Сейчас мы покажем вам несколько сотен примеров, и затем
look at the weights again.
посмотри на веса снова.
So now the weights have changed, they started to
Так, теперь веса изменились, они начали
form regular patterns. And we show it a few more hundred examples.
формировать правильные шаблоны. Покажем еще несколько сотен примеров.
And the weights have changed small, and a few more hundred examples.
Веса немного изменились. Еще несколько сотен примеров.
and a few more hundred examples. Few more hundred.
И еще несколько сотен примеров. Еще несколько сотен.
and now the weights are pretty much at their final values.
И теперь веса уже довольно сильно похожи на свои финальные значения.
I'll talk more in future lectures about precise details of the learning algorithm. But what you can see is
Я расскажу больше в следующих лекциях о точных деталях обучающего алгоритма. Но вы можете видеть, что
the weights now look like the little templates from the shapes.
веса сейчас выглядят как маленькие шаблоны форм.
If you look at the weights going into the one unit for example, they don't (??) little template for identifying ones. they are not quite templates.
Если вы посмотрите на веса, идущие к элементу единицы, например, одни не (выглядят) как шаблон для определения единицы, они не совсем шаблоны.
If you look at the weights going into the nine unit
Если посмотрите на веса, идущие к элементу девятки,
, they don't have any positive weight below the half way line.
они не имеют положительных весов в нижней половине.
That's because for telling the difference between 9s and 7s the weights below the half way line aren't much used.
Это потому, что чтобы показать разницу между 9 и 7, веса нижней половины не очень много используются.
You have to tell the difference by deciding whether there is a loop at the top or horizontal bar at the top.
Вы можете определить разницу, решая, есть ли наверху кольцо или горизонтальная линия.
And so, those output units are focused on that discrimination.
И таким образом, выходные элементы фомусируются на подобных различиях.
One thing about this learning algorithm is because the network is so simple, it's unable to learn a very good way of discriminating shapes.
Одна заметка об этом обучающем алгоритме - так как сеть очень простая, её невозможно обучить как следует различать формы.
what it learns is equivalent to having a little template for each shape.
То, чему она обучается - это эквивалентно тому, чтобы иметь маленькие шаблоны для каждой формы.
And then deciding the winner based on which shape has the template that overlapped most with the ink.
И затем решать, кто победитель, основываясь на том, какой форме принадлежит шаблон, перекрываемый наибольшим количеством чернил.
The problem is that the weights in which handwritten digits vary are much too complicated to be captured by simple template matches of whole shapes.
Проблема в том, что веса, в которых рукописные цифры очень варьируются, очень сложно получить просто сопоставляя шаблоны всех форм.
You have to model allowable  variation for digits. By first extracting features and then looking arrangement of those features.
Вам нужно смоделировать допустимые вариации для цифр путем, во-первых, выделения признаков и, затем, расположения этих признаков.
So here is examples we have seen already.
Итак, это пример, который мы уже видели.
If you look at those 2's in green box. You can see there is no template that will fit all those well and will fail to fit that 3 in the red box there.
Если вы посмотрите на 2ки в зеленой рамке, вы увидите, что нет шаблона, который хорошо подходил бы им всем и при этом не подходил бы 3кам в красной рамке.
So task simply can't be solved by a simple network like that.
Так что, задача просто не может быть решена такой простой нейросетью.
The network did the best it could but it can't solve this problem.
Сеть сделала все, что могла, но не решила проблему.